# implementation-of-an-anti-virus-protection-system
We will study the process of implementing information security solutions. In the material:      
You will understand what data is needed to determine the optimal deployment scenario for the implemented system.     
Get acquainted with the requirements for the implemented system.

# Развёртывание решения, постановка задачи

Чтобы с новым пониманием подойти к теме предпроектного обследования и инвентаризации, предлагаем сформулировать постановку задачи. В больших проектах требования к внедряемой системе составляют основу технического задания. Это один из важнейших проектных документов, на основе которого составляются техническое решение, описывающее архитектуру и функционирование системы, и программа испытаний, по итогам которых будет приниматься решение о возможности ввода системы в эксплуатацию.

# Что необходимо для реализации проекта:

    Требуется внедрить систему антивирусной защиты в составе:
        сервера управления;
        модуля защиты рабочих станций;
        модуля защиты серверов.
    Все активы должны быть включены в домен Active Directory.
    Сервер управления должен работать под управлением OC Microsoft Windows Server.
    Служебная информация сервера управления должна храниться на выделенном сервере с СУБД PostgreSQL.
    Сервер управления должен сканировать заданные диапазоны сети и домен на предмет появления новых хостов.
    ПО антивирусной защиты должно централизованно распространяться с сервера управления на ПК и серверы, которые размещаются в административных группах согласно типу актива.
    Антивирусные базы, модули и ПО должны обновляться автоматически по расписанию.
    Для ПК должна быть реализована политика блокировки избранных категорий приложений.
    Критичные события с подключённых устройств должны храниться в журнале событий сервера управления.
    На сервере управления должна быть реализована возможность подключения специалиста технической поддержки с правами для просмотра информации об активах и подключения к удалённому рабочему столу. Права на       управление не предоставляются.
    Критичные события должны отправляться в SIEM для мониторинга событий ИБ в этой инфраструктуре.
